---
layout: home
title: "Portfolio"
---

<!--
初期案：
こんにちは。学部4年生の岡島蒼希です。  
BtoCの製造業への就職を目指しています。

案1：
**「つくる」で、世界を笑顔に。**

岡島 蒼希 (電気通信大学 学部4年)  
BtoC製造業で、自身のアイデアを形にし、世界中の人々に笑顔を届けたい。

案2：
**ものづくりで、世界を笑顔に。**

岡島 蒼希

電気通信大学で培った、設計・開発スキル。  
「自身の作ったもので世界中の人達に笑顔を届ける」という情熱を胸に、  
BtoC製品を通じて、多くの人に喜びを届ける仕事がしたい。

案3：
**「自身の設計した商品を販売した経験 × BtoC製造業」 = 「世界中に笑顔を届ける」**

岡島 蒼希 (電気通信大学 学部4年)

大学で学んだ設計・開発スキルと、自身で設計した商品を販売した経験を活かし、  
BtoC製造業の最前線で、多くの人に喜びを届けたい。

案4：
-->

**設計から販売まで、全てを経験したからこそ見える、  
「使う人の笑顔」を創造するものづくりの未来。**

岡島 蒼希 (電気通信大学 学部4年)

自身で設計した商品を販売した経験から、製品がユーザーの手に届き、笑顔を生み出す瞬間の喜びに、何よりのやりがいを感じました。  
この経験を活かし、BtoC製造業で、世界中の人々に笑顔を届ける製品開発に挑戦したいと考えています。

# 目次
- [自己紹介](#自己紹介)
- [経歴](#経歴)
- [スキルセット](#スキルセット)
- [製作物](#製作物)
- [資格](#資格)

# 自己紹介
- 岡島 蒼希 (おかじま あおき)
- 栃木県出身
- 東京都在住
- 2001年4月生まれ
- 自動車メーカーで働く父親とIT企業で働く母親を見て理系の道に進みました。
- 大学生時代に自身で設計した商品を販売しました。この経験を元に、BtoCの製造業への就職を目指すようになりました。
- 自身の作ったもので世界中の人達に笑顔を届けるのが夢です。

# 経歴
- **2020年3月** 宇都宮高等学校 普通科 卒業
- **2024年現在** 電気通信大学 情報理工学域 在学

# スキルセット
- 3DCAD (Fusion/Inventor)
    - ★★★
    - 使用歴：5年
    - Inventorを2年使用し、その後Fusionを使用。共に実務レベルのスキルを有しています。
    - Inventorでは、製品設計、アセンブリの流れを習得しています。
    - Fusionでは、製品設計、アセンブリ、シミュレーション、2D/3D図面の作成、およびCAMによるGコード生成までの一連の流れを習得しています。
    - 自身のスキルを示したいと思い、3次元CAD利用技術者試験を2024年10月に取得しました。
    <!-- - **特に、[製作物名]では、[具体的な技術]を用いて[具体的な成果]を達成しました。(内部リンク)** -->

- PCB (KiCad)
    - ★★☆
    - 使用歴：1年
    - KiCadを用いて、回路設計、基板設計、ガーバーデータの出力、発注を行った経験があります。
    - 趣味で[自作キーボード](#自作キーボード)を設計し、実際に動作する基板を製作しました。

- ROS2
    - ★☆☆
    - 使用歴：半年
    - アルバイト先で使用するため、LiDARセンサによるSLAMを用いた自律移動ロボットのシステム開発について学習を進めています。
    - ワークスペースの作成、プロジェクトのビルドを行うことができます。

- 工作機械
    - フライス盤/旋盤/ボール盤
        - ★★☆
        - 使用歴：2年
        - 学部1年生～3年生の頃に所属していたロボット製作サークルにて使用していました。
        - アルミニウムの汎用フレーム・薄板に対してのけがき、加工、後処理の流れを習得しています。
    - 3Dプリンター
        - ★★★
        - 使用歴：2年
        - モデリング、スライス、材料選定、プリント、後処理の流れを習得しています。
        - PLA、ABS、PETGなど、様々な樹脂材料を用いた造形経験があり、目的に応じた使い分けができます。
        <!-- - サポート材の除去や表面処理などの後加工についても知見があります。
        - スライサーソフトを用いて、造形条件の最適化を行うことができます。-->
        - 3Dプリンターリバースエンジニアリングプロジェクト、[Fraxinus](https://fraxinus.jp/)にβテスターとして参加。3Dプリンターの改造を通して、3Dプリンターに関するハードウェアとソフトウェアの知見を深めました。
        - 自作キーボードと在庫管理システムでは3Dプリンターを用いて筐体の作成を行いました。


# 製作物
- aaa
- bbb
- ccc

# 資格
- **TOEIC** 695点 (2023年4月取得)
- **3次元CAD利用技術者試験** 2級